# lotto

## 프로그래밍 요구사항
- 객체지향 5원칙을 지키면서 프로그래밍한다.
- 객체지향 생활 체조 원칙을 지키면서 프로그래밍한다.
- 사용자가 입력한 값에 대한 모든 예외 처리를 한다.
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다.

### 객체지향 생활 체조 원칙
* 규칙 1: 한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기만 한다.
* 규칙 2: else 예약어를 쓰지 않는다.
* 규칙 3: 모든 원시값과 문자열을 포장한다.
* 규칙 4: 한 줄에 점을 하나만 찍는다.
* 규칙 5: 줄여쓰지 않는다(축약 금지).
* 규칙 6: 모든 엔티티를 작게 유지한다.
* 규칙 7: 3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.
* 규칙 8: 일급 콜렉션을 쓴다.
* 규칙 9: 게터/세터/프로퍼티를 쓰지 않는다.


### 객체지향 5원칙(SOLID)
* SRP (단일책임의 원칙: Single Responsibility Principle)
    * 작성된 클래스는 하나의 기능만 가지며 클래스가 제공하는 모든 서비스는 그 하나의 책임(변화의 축: axis of change)을 수행하는 데 집중되어 있어야 한다
* OCP (개방폐쇄의 원칙: Open Close Principle)
    * 소프트웨어의 구성요소(컴포넌트, 클래스, 모듈, 함수)는 확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀있어야 한다.
* LSP (리스코브 치환의 원칙: The Liskov Substitution Principle)
    * 서브 타입은 언제나 기반 타입으로 교체할 수 있어야 한다. 즉, 서브 타입은 언제나 기반 타입과 호환될 수 있어야 한다.
* ISP (인터페이스 분리의 원칙: Interface Segregation Principle)
    * 한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다.
* DIP (의존성역전의 원칙: Dependency Inversion Principle)
    * 구조적 디자인에서 발생하던 하위 레벨 모듈의 변경이 상위 레벨 모듈의 변경을 요구하는 위계관계를 끊는 의미의 역전 원칙이다.


## 기능 요구사항
#### 몇 장의 로또를 살 것인가.
- 입력 값이 최소값인 1개보다 작으면 예외가 발생한다. 
- 입력 값이 설정해놓은 최대값을 넘어가면 예외가 발생한다.

#### 수동으로 몇 개를 생성할 것인가.
- 입력 값이 0보다 작으면 예외가 발생한다.
- 입력 값이 구매하고자 하는 로또의 양보다 크면 예외가 발생한다.

#### 수동으로 1개 이상이라면
- (수동 로또 종이) 구매할 수동 갯수 만큼 번호를 직접 입력한다.(6자리)
  - (수동 로또 종이) 6자리가 안되면 예외가 발생한다.
  - (수동 로또 종이) 중복되는 번호가 있으면 예외가 발생한다.

#### (로또 생성기) 로또들을 생성한다.
- (수동 로또 생성기) 수동 로또 종이를 확인하고 수동 로또를 생성한다.
- (자동 로또 생성기) 수동 로또를 제외한 나머지 개수만큼 자동 로또를 생성한다.
  - 자동 로또 1개마다 1부터 45까지 랜덤한 값을 뽑아서 중복되지 않도록 6자리를 채운다.

#### (내 로또 용지) 구매한 로또를 화면에 보여준다.
- 당첨 번호를 정하면 '당첨 결과 확인하기' 버튼이 나타난다.

#### (로또 회사) 로또 당첨 번호를 정한다.
- 당첨 번호 6자리를 정한다.
  - (수동 로또 종이) 6자리가 안되면 예외가 발생한다.
  - (수동 로또 종이) 중복되는 번호가 있으면 예외가 발생한다.
- 보너스 번호를 정한다.
  - 보너스 번호가 당첨 번호와 중복될 경우 예외가 발생한다.

#### (로또 당첨 확인해주는 기계) 내 로또들(수동 + 자동)마다 써있는 번호들을 당첨 번호와 맞춰본다.
- (내 로또 용지) 구매한 로또에 당첨 번호와 같은 숫자가 있다면 빨간색으로 보여준다.
- (내 로또 용지) 구매한 로또가 몇개를 맞췄는지, 몇 등으로 당첨되었는지, 상금은 얼마인지를 보여준다.
  - 6등 / 0,1,2개 일치 / 0원
  - 5등 / 3개 일치 / 5,000원
  - 4등 / 4개 일치 / 50,000원
  - 3등 / 5개 일치 / 2,000,000원
  - 2등 / 6개 일치(보너스 번호 포함) / 50,000,000원
  - 1등 / 6개 일치 / 2,000,000,000원
- 총 당첨금을 알려준다.